하여튼 또 몇 가지 중요한 것들 얘기
좀 하고 바로 세션 시작해 볼게요
여러분 자 크리스마스 이브 12월
24일에 여자친구 안 만나고 못 만난
건지 안 만난 건지 모르겠지만 이렇게
세션에 참여하셔서 환영합니다 어
하여튼 내년 1월 기점으로 또 새로운
프로젝트가 추가될게 추가되고
그리고이 각 프로젝트마다 앤디가 돼
가지고 새로운 돈벌이가 좀 추가되는게
있을 거예요 그리고 당연히 지금까지
이 뉴 오더에 처음으로 만들어졌던
프로젝트들은이 돈이란게 투자가 된
프로젝트가 아니잖아 다들 여기저기서
막 정보를 취합해 가지고 사람들이
사업을 만든게 대다수였습니다 그리고
리더들은 거기서 돈을 벌었고 돈을
벌었기 때문에 돈을 투자해 가지고
앤디를 해 가지고 나오는 추가로
달리는 프로젝트이기 때문에 당연히
이건 돈벌이가 더 될 거예요 여러분
그러니까 이번 연도에 열심히 활동을
하면서 어떤 본인의 스킬이나 이런
것들을 키웠던 사람 사람들은 내년에
내년이 이제 용의 해아 용처럼
날아오르는 해가 될 수 있을 것
같다는 기대가
듭니다 그니까 이번 연도에 참 열심히
활동했던 사람들이 있어요 그런
사람들은 분명 자신만의 스킬이 생겼을
거고 여러 가지 노하우들이 생겼을
겁니다 그고 내년에 이제 추가될
새로운 플라이 휠들 그리고 새로운
프로젝트들 여기서 더 많은 돈을
버시면 진짜 용의 해처럼 용처럼
날아오는 날아오르는 해가 될 수 있을
것 같아요
그러니까 열심히 하십시오 여러분 아
내년에 공개 예정인 프로젝트들 존나
기대됩니다 진짜 기대가
돼요 진짜 기대가 되고 그리고 이제
우리가 좀 지금까지는 무에서 유 1년
3개월 정도를 무에서 유에 계속 내가
집중을 했단 말이야 없는 것에서 있는
것을 만드는 법 내가 무자본에서
유자본 만드는 법에 내가 계속 집중을
했고 아무래도 이제 새롭게 추가될
프로젝트 또한 어쩔 수 없이 무에서
유를 창조하는데 좀 집중을 하게 될
겁니다 근데 지금 1년 동안 뉴
오더에서 이제 본인만의 뱅크로 만들고
어느 정도의 돈이 들어오는 사람들이
점점 이제 좀 투자한 거라기
시작하잖아 그게 어떻게 보면 이커머스
프로젝트이기도 하고요 그래서 제가
내년부터는이 브랜딩이나 좀 이런 걸
가르쳐 줄 생각이에요 여러분이 약간의
돈을 투자함으로써
여러분만의 브랜드를 만들어 내고
어떻게 이거를 좀 사업화를 시킬
것인가 어떻게 보면은 정확하게 말하면
유에서 부로 넘어가는 단계는 아닌데
약간의 유가 들어가는 약간의 돈이
들어가는 사업 돈벌이을 제가 얘기해
줄
예정입니다 그러니까 여러분들은 또
열심히 따라오시면 분명 큰 돈을 벌
수 있을 거예요 그니까 화이팅해서
내년도 한번 달려보시죠 하여튼 오늘
션 자 모든 도전은 기회가 된다
다각화 전략이에요 사실 이거는 제가
연말에 할 생각이었어요 12월
31일에 근데 지금 뉴오더 상태를
봤을 때 아 이거는 빨리 해줄수록
좋겠다라는 생각이 들어 가지고 제가
앞으로 당겼습니다 어 자 그럼 한번
세션 시작해
보죠 그 다각화 전략과 범위의
경제라는게 있습니다 그 범위의 경제가
뭐냐 범위의 경제란 단어를 제가
뉴오더 정규 세션에서 처음 썼던 건요
23 예정된 성공 그리고 설계된
가난이라는 세션에서 이제 범위의
경제라는 컨셉을 제가 처음
알려줬습니다 범위의 경제란 물건이나
서비스를 생산해 낼 때 발생하는 총
비용이 다른 사업체에서 물건이나
서비스를 생산해 낼 때 더 저렴해지는
것 즉 아웃소싱이 더 큰 이익을 갖고
올 수 있을 때 쉬운 의미로 그냥
여러분은 범위의 경제를 아웃소싱을
생각하시면 돼요 물론 뉴오더 말하는
범위의 경제는 약간 그 컨셉이 다르긴
합니다 만약에 지금 본인이 가입한지
좀 늦게 됐고 늦게 가입해 가지고이
범위의 경제 세션을 못 들었다라고
하면은 저기 위에 지금 색깔 뭐 이름
색깔 파란색 저 이상한 초록색 그리고
뭐 주황색인 사람들이 선배들한테 한번
물어보시면 잘 알려 줄
거예요 그래서 우리가이 범위의 경제의
포용성에 대해서도 얘기를 했었죠
하지만 세션 47 범위의 경제
세션에서는 절대 범위의 경제를 금전적
물질적 범위로만 생 생각하지 말라고
했었어요 그래서이 밖에서 얘기하는
범위의 경제와 뉴오더 취급하는 범위의
경제가 약간 컨셉이 다를 수밖에 없는
겁니다 범위의 경제는 지식 데이터로도
범위가 확장될 수 있으며 내가 강남의
라이더 업체 투자에서 강남 노년 이동
어느 빌라 어느 밀집 지역에 가장
배달 수요가 많이 일어나는지 관제를
통해 관찰한 후에 여기서 수집된
데이터로 배민 매출 컨설팅 사업을
만들어 버리며 달 수요가 많은 곳
위주로 울트라를 꽂아 넣었던 것
이렇게 해서 돈을 벌었던 것 또한
범위의 경제로 사업을 확장시킨 것과
다르지 않다는 거죠 그니까 여러분들
그때 뭐 세션이 기억이 안 나는
사람들을 위해서 한번 더 얘기를
해주자면 이제 여러분이 라이더 업체를
차리게 되면은 관제는게 있습니다 어느
지역에서 어디서 지금 배달이 계속
일어나고 있는지 여러분은 그거를
데이터상으로 볼 수가 있어요 그걸
이제 봤을 때 어이 동네에서 배달
수요가 엄청 많네이 동네에서 배달이
엄청 많이
일어나네라고라는 데이터를 내가 수집을
했을 때 자 이제 내가 배달 컨설팅을
해 줄게요 여러분 배달 컨설팅 할 수
오세요 배달 컨설팅 해 드리겠습니다
그러면서 그 지역에다 그냥 울트라
코를 다 꽂아 버린 거야 그러니까
당연히
이게 그 배달 수요가 많은 동네에서
상위로 노출되기 때문에 어쩔 수 없이
배달이 많이 일어날 수밖에 없었던
거죠 그니까 나는이 사업 그니까 배달
컨설팅 사업을 하기 위해 라이더
업체를 차린게 아니에요 라이더 업체를
차리고 보니까 이런 데이터들이 쌓이게
된 거야 그래서이 데이터를 가지고
사업을
확장시켰고 경제의 포용성 안에
들어가게 되는 겁니다
여러분 또한 이제 꼭 내 예시가
아니더라도 아마존은 초기에 책을
판매하는 플랫폼으로 시작했지만 이후
라인쇼핑 클라우드 컴퓨팅 디지털
컨텐츠 등 다양한 분화로 자신들의
디비를 활용하여 사업의 범위를
확장시켜 수익을 극대화시킨다는 예시
또한 제가 여러 번 들어 드렸습니다
요컨데 내 사업의 범위가 넓어지는 것
그것이 꼭 금전적인 분야를 주축으로
이용하는 것뿐만 아니라 데이터 정보
DB 인적 자원 등 내 사업에서
파생시킬 수 있는 모든 돈벌이 범위의
확장을 범위의 경제로 인식하는게
오더의 범위의
경제예언이라는게 있습니다 요컨데 결국
범위의 경제라는 건요 여러분 여러분이
이제 뭐 경제학이나 이런 곳에서 배울
수 있는 사업 다각화 전략의 일환으로
인식해도 문제가 없습니다 사업 다각화
전략이란 사업의 현재 활동 영역을
넘어 더 다양한 사업 영역에 진출하는
걸 말해요 간단하게 얘기해서 다각화
전략은 특정 시장이나 산업에 종속되지
않고 다양한 사업에 영역 에서 수익을
창출하고 위험을 분산시키는 것을 위해
사용됩니다 그래서 뉴오더 ES
가르치는게 뭐냐 절대 한 가지 사업만
하지 말라고 난 1년 넘게 가르쳤죠
추가적으로 계속 사업을 파생시키는
플라이 휠을 구축하라고 얘기를
했었습니다 이걸 통해서 여러분은
여러분의 수익을 극대화시킬 수 있고
그리고 위험도를 현저하게 낮출 수
있다고도 얘기를 했어요 위와 같은
방법으로 트라이앵글 비즈니스를
만들어서 여러 파이 라인에서 수익이
회전하도록 만들으라고 했습니다 위같은
사업은 결국 다른 사업이 뱅크롤이
되며 자연스럽게 사업이 2v 값에
도달할 수 있는 사업의 지속성을
부여해 주는 발판이 됨으로써 나처럼
여러 사업을 계속 만들어 나가도
망하지 않는 구조를 구축할 수 있게
된다는 거죠 기본적으로 내가 중국
베트남 한국에 와가지고 사업을 했던이
모든 방법이 다 범위의 경제를 사용한
사업이었고 때문에 나는 망할 수가
없었던 겁니다 한 가지 꼭짓점을 딱
찍어 놓으면 그 꼭짓점이 다른 사업에
2v 값에 도달하게 만들어 주는
뱅크롤이 되어 준다 즉 사업의
지속성이 부여가 되는 발판이 된다
그래서 이런 식으로 계속 범위를
확장시켜 나가면서 모든 사업을
트라이앵글 내지는 플라이 휠로 연결을
시켜 놓으면 사업이 망할 수가 없다
왜 사업의 지속성이 부여되기 때문에
결국엔 2v 값에 도달하게 되거든
결국 뉴 오더에서 가르치는 핵심적인
아이디어 그리고 뉴 오더에서 추구하는
핵심 사업
가치는 사업 다각화 전략과 범위의
경제 같은 것들을 이해하지 못하면
실현할 수가
없습니다 그래서 여러분은이 범위의
경제와 사업 다각화 전략 이런 정보에
대한 습득과 이용을 중요하게 생각해야
돼요 그래서 오늘은 사업 다각화
전략에 대한 것들을 다시 한번
다뤄보는 겁니다 여러분
다각화 전략엔 그럼 어떤 것들이
있을까요 우선 다각화 전략엔
학문적으로 세 가지 대표적인 방법이
있습니다 수평 다각화 전략 수직
다각화 전략 관련 다각화 전략이 세
가지 전략들은 어떻게 다른지 여러분이
알아야 돼요 그럼 수평 다각화 전략을
한번 예시로 보면 사업이 현재
사업과는 관련성이 적은 다른 사업의
영역으로 확장하는 걸 말합니다 예를
들어 내가 카페를 차려놓고 갑자기
과일 폐쇄 몰에 투자해서 서울 경기
지역의 과일을 판매하는 폐쇄 모를
연건 수평 다각화 전략에 속합니다
이게 왜 어떻게 다각화 전략이야 아예
연관성 없었던 것이 여름에 팔리는
생과일 주스 과일들을 소매가 비싸게
받는게 아닌 과일 폐쇄몰 농장주에게
받아온 걸 그 가격 그대로 사용할 수
있게 만드는 이런 연관성이
존재했거나 그은 저 생과일 주스 같은
거 많이 팔잖아요 카페에서 우리
카페도 생과일 주스를 여름에 팝니다
당연히 그 과일들 일반적으로 하는
개인 그 개인 카페들은 다 비싸게
때우 있죠 소매가 근데 나 같은
경우에는 어차피 내가 과일 판매
폐쇄를 열어 놨기 때문에 여기서 그냥
생과일을 내가 원가에 우기만 하면
되거든 그래서 나는 마진을 더
극대화시킬 수가 있었던 겁니다
여름되면 생과일 주수 얼마나 많이
팔려요 근데 난 여기서 내가 다른
사업 그니까 과일판매 폐쇄 몰에
투자를 했다는 이유 하나만으로 마진을
극대화시킬 수가 있었다는 거지 그럼
수직 다각화 전략은 뭐냐 사업이 현재
사업의 공급망이 유통 채널과 관련된
사업으로 확장하는 걸 얘기합니다 예를
들어 내가 반찬 가게와 공유주방을
차린 뒤에 두 사업의 월매출이 8억이
넘어가기 시작하면서 경매인 함께 야채
유통 사업을 시작한 것이 수직 다각화
전략에 해당한다는 거예요 어차피
야채는 반찬 가게와 공유주방에서
끊임없이 사용 는 주 재료이기도
하고요 기존에 닭 고기 등을 유통
업체와 좋은 라포를 쌓 쌓아둔 후였기
때문에 이들의 공급망이 유통 채널을
공유받을 수가 있었다는 거죠 그니까
어차피 나는 막 닭이나 막 고기 같은
거를 월해 막 1억 넘게
사 막 2억치 막 이렇게 산단 말이야
그러면은이 업체들 입장에서는 나라는
고객을 놓치면 안 돼
이제 이렇게 좋은 라포를 쌓아 놓은
뒤에 내가 가 야채 유통 사업을
시작하고이 사람들한테 뭐라 그랬냐
당신들 어차피 닭고기 같은 거 그리고
고기류 이런 거 다 업체들 납품할 거
아니요 그 업체들 고기만 쓰는게
아니라 야채도 분명 쓸 거 아니요
나한테 그 디비를 공유해 달라 이게
부자들이 사업하는 방식이에요
항상 여러 비들을 각자 사업에서 서로
나누고 돕고 돌려 먹습니다 그래서
내가이 야채 유통 사업이 빨리 자리
잡을 수밖에 없었다는 거죠 여러분
이거는 수직 다각화 전략에
속합니다 그럼 관련 다각화 전략은
뭐냐 현재 운영적인 사업과 어느
정도의 연관성이 있는 아예 다른
분야의 사업으로 진출하는 걸 말합니다
기존 클라이언트 디비나 운영 주인
사업의 기술적 역량을 활용해서 다른
분야의 사업에 진출해 새로운 수익원을
만들어 내고자 할 때 관련 다각화
전략을 구축한다고 이해하시면 됩니다
지금 뭐 세션 시작한지 10분 정도
도 좀 지났는데 벌써 머리 아픈
사람들 있죠 예를 들어 프로젝트 5와
프로젝트 11에서 쌓인 비들을
베이스로 사용해서 행이란 프로젝트가
만들어진게 관련 다각화 전략이라고
보시면 된다는
거죠 자 여기까지
이해되셨나요
막 그런 세션만 하던 시대는
이제 여러분들은 머리를 써야 되고
이해를 해야 됩니다 여러분들이 지금
그 옛날 세션을 돌려보고 이런 거를
게을리 했다면 존나 돌려봐야 돼요
이제부터 하는 세션들을 이해하기
위해선 지금부턴 존나
실전이 그래서 다각화 전략의 장단점이
존재하겠죠 여러분 물론 오더라는
시스템은 다각화 전략을 진행하기 가장
최적의 상태로 세팅이 돼 있어요 왜
내가이 다각화 전략으로 엄청난 돈을
벌거든 엄청나게 많은 사업을 찍어
냈거든 여기서 존재하는 장점과 단점
여기서 존재하는 그 리스크들을 다
없애 버릴 수 있는 시스템을 뉴
오더라는 곳 안에 만들어 놨습니다
그래서 내가 여러 가지 사업을 그냥
자신감 갖고 하라는 거야 나는 여러분
약 10년 동안이 다각화 전략을 써
먹었던 사람이에요 그래서 내가 수많은
사업을 하는 겁니다 그리고 여러분들도
나한테 계속 사업적으로 뭔가
인사이트를 얻고자 할 때 사업적으로
조언을 얻고자 할 때 여러분들도
느끼겠지만 이 새끼 어떻게 이거를
여기다가 연결시키지 어떻게 이거를
그냥 얘기만 듣고 이쪽에 연결시킬
생각을 하지 왜 나는 10년 가까이
그냥이 다각화 전략을 사용해 가지고
미친듯이 사업을 찍어
냈거든 내 머리 내 머리는 이미
그쪽으로 밖에 안 돌아간다는 거야
그래서 여러분들은 계속 마인드
트레이닝을 하고 여러분들 머릿속에서
브레인스토밍을 해야 되는 거예요
여러분이 지금 당장 내년부터 나처럼
생각하고 나처럼 행동하기는 어렵습니다
근데 적어도 여러분들 10년 뒤에는
나처럼 생각하고 나처럼 행동하고
있어야지 그렇게만 되면 여러분들이
어떻게 가난하게 살 수
있냐고 하여튼이 뉴오더 아는 시스템은
내가 10년 가까이이 다각화 전략을
사용하면서 다각화 전략에 존재하는
모든 리스크를 다 없애 버리는
시스템이에요 이거는 이따가 설명을 해
줄 겁니다 왜 그런지 뉴오더 아는
시스템은 어떤 사업을 다각화 시킬 때
가장 적은 리스크로 가장 확실한
기회를 보장해 주는 시스템으로 내가
구조를 짜 놨습니다 무작정 다각화
전략을 진행하면 사업 구조가
너저분해지는 문제가 발생할 수도
있고요 그래서 한번 다각화 전략의
장단점을 알아둘 필요는 있습니다 왜
여러분이이 다각화 전략의 단점과
리스크를 알고 있어야지 뉴오더 아는
시스템을 사용해서 어떻게 그 리스크를
희석시킬 생각해 볼
거니까 그리고 왜 이런 단점을 갖고
있음에도 뉴오더 그래는 다각화 전략을
강조하고 가르치는 것인지도 한번
여러분이 체크해 둘 필요가
있겠죠 물한잔 마시고 계속
이어가겠습니다 범위의 경제 같은
다각화 전략들의 장점은요 대표적으로
세 가지가 있습니다 여러분 첫째
새로운 수익 파이프라인의 형성 이건
여러분들도 알고 있는 거죠 다양한
사업 영역을 전개함으로써 새로운
제품이나 서비스를 통해 수익이
흘러들어오는 파이프 라인을 더 많이
형성할 수 있다는 거예요 둘째 위험의
분산 있니다 다양한 사업 분야에
진출해서 특정 사업 산업 시장에
갑작스러운 변동이 생기더라도 다른
사업에서 수익을 창출할 수 있기
때문에 위험성을 분산시킬 수 있다는
거죠 예를 들면 코로나 때 얼마나
많은 사업들이 망해 나갔습니까 코로나
때 제 본업이라고 무역 아예 무역이
막 막혀
버렸어요 코로나 때 아예 내가
화장품을 중국으로 수출을 못했
했습니다 그럼에도 불구하고 난 망하지
않았어요 그럼에도 불구하고 난 계속
돈을 벌고 있었어요 왜 내가이 위험을
분산시켜 놨거든 여러분이 어떤 사업을
하고 있다 하더라도 결국 그 시장에도
여러분이 예상치 못한 갑작스러운
변동이 생기게 됩니다 변동이 없는
시장은 없어요 여러분 그게 5년이
걸릴지 10년이 걸릴지 모르겠지만
갑작스러운 변동은 언제나 찾아오게 돼
있습니다 그래서 여러분은이 위험
위험에 분산을 해놔야 되는 거예
위험도의 분산 여러 가지 사업을
만들어 놔야 된다고 그래야지 여러분이
시장에 갑작스러운 변동이 생기더라도
갑자기 여러분이 수익 하나가
막히더라도 여러분은 망하지 않을 수
있다는 거죠 그 문제를 해결하기
위해서 그 그 사업에서 돈이 안
벌릴지 언정 다른 사업에서 벌리는
돈으로 사업의 지속성을 계속 수열 킬
수 있다 셋째 시너지 효과라는게
있어요 여러분이 잘 알고 있는
플라이휠과 트라이앵글 비즈니스가
여기에 속합니다 플라이휠 트라이앵글
비즈니스 같은 전략은 결국 시너지를
창출하여 규모의 경제가치 비용을
절감시키고 운영의 효율성을 극대화시킬
수 있기 때문에 이게 다각화 전략의
대표적인 장점인
겁니다 그럼 범위의 경제 같은 다각화
전략들의 단점도 존재하겠죠 장점만
존재하는 건 없으니까 단점도
대표적으로 세 가지가 있습니다 첫째
운영의
복잡성 사업을 여러 영역으로 전개하기
시작하면 사업 운영에 복잡성이 증가할
수밖에 없게 된다는 거죠 둘째 자원의
소모입니다 여러분들이 어떤 사업에 e
값에 도달할 때까지 지속성을
부여한다는 건 다시 말하면 돈이 계속
수열이 될 수밖에 없다는 거죠 즉
자원의 소모가 일어나게 됩니다 새로운
사업에 투자하면서 자원을 효율적으로
분배하지 못할 경우에는요 자원 운용에
불확실성이 증가하면서 지속 가능성을
잃게 될 수도 있겠죠 셋째 종속성이
증가합니다
여러 사업 분야로 사업을 전개하면
체인 형식의 구조를 갖고 있다면 한
가지 사업에 문제가 생겼을 때 다른
사업에 파급 효과가 일어날 수도
있다는 거죠 예를 들면 보건이과 a
아는 사업을 하면서 여기서 돈을 벌고
있습니다 그리고 여기에서 만드는 사이
A 아는 사업에서 다른 사업을
전개시켜 가지고 사업을 다각화를
노렸어요 그래서 B 사업은 계속 돈이
수열 기 시작합니다 사업의 지속성을
a 사업의 수익으로 만들고 있거든
근데 갑자기 사업 a 문제가 생기는
순간 당연히 B 파급 효과가 일어나게
되겠죠 이게 어떻게 보면 다각화
전략의 가장 치명적인 단점입니다
그럼 오더라는 시스템은 이런
리스크들을 최소화시킨다 했잖아 그게
어떻게 가능하냐 첫째 범위의 경제
같은 다각화 전략들의 단점도
대표적으로 세 가지가 있는데이 문제를
던은 어떻게 해결을 하고 있을까요
운영에 복 성입니다 뉴오더 아는
시스템 안에서는 서로가 서로의
플라이휠 다른 트라이앵글이 되어주기
때문에 운영의 복잡성이 크게
감소하거나 0까지 낮출 수 있다는
거예요 여러분들 보면 알겠지만 뉴오더
시스템 안에서 서로 디비를 공유하고
여러 가지 뭐 사업 사례 성공
사례들을 공유하기 시작하면서 보건이이
사업을 만들고 성의도 저 사업을
만들고 그리고 뭐 성욱이 저 사업을
만들고 난도 형님도 저 사업을 만들고
각자가 다 플라이휠이대 주대 각자가
트라이앵글이 돼 주대 내 사업이
존재한단 말이야 정확하게 말하면은이
a b c 아는 사업이 다 연결되어
있을지 연정 a b c 다 운영하고
있는
건 똑같은 사람이 아니라는 거죠
그래서 운영의 복잡성이 들어갈 필요가
없습니다 이게 바로 내가 강남에
만들어 놨던 강남 뉴오더 시스템
그러니까 내가 중국에서부터 같이
동업을 했던 사람들끼리 지금 만들어
놓은 그 시스템 알죠 1 2기들 아마
들었을 겁니다이 오더라는 곳에 시작이
어떻게 됐는지 내가 굳이 이렇게
사업을 만들어 놓은 이유가 결국엔이
운영의 복잡성을 죽이기
위해서라고 둘째 자원의 소모입니다
결국 뱅크로 먼저 만들고 사업을
전개하라 이유도 어떻게 보면이 자원의
소모로 인해이 값에 도달하지 못하고
사업이 지속 가능성을 잃는 것을
방지해 줄 수 있기 때문에 계속 꼭
내 사업이 아니어도 된다 먼저 다른
프로젝트에 참여해 가지고 뱅크로 먼저
만들고 그다음 여러분의 사업을
전개시켜라고 계속 얘기를 하고 있는
겁니다 자원을 좀 더 효율적으로
여러분이 사용할 수 있게 해주라고
다른 새끼들 봐요 뭐 사업 가르쳐
준다는 새끼들이 무조건 일단 뭐
대출을 받든 뭘 하든네 전재산을 갖고
오든 일단 사업을
하래네 자원 존나 소모하게 대출을
받아 가지고 네가 지금까지 뭐하는
돈으로 사업을 하래 뭐 뭐 남의
인생 가지고 박하라 찍습니까
결국엔이 뱅크롤이란 걸 먼저 만드는
법을 알려주고 뱅크로 만든 후에
사업을 전개시키기 해 줘야지 이게
진짜 사업하는 방식이라는 거예요 셋째
종속성에 증가라는 리스크는 리오더가
어떻게 없애고
있냐 뉴오더 수익 구조가 아닌 비를
통해 다각화 전략을 전개하기 때문에
다른 사업의 문제가 종속성 때문에
다른 플라이휠의 영향을 끼치지
못한다는 거죠 우리가 수익을 공개하지
아 우리가 수익을 공유하
수익을 공유하진 않지만 오더는 뭘
공유해요 디비를 공유합니다 그리고
우리가 여기서 공유한 디비를 가지고
우리가 다각화 전략을 써먹고 있죠
그래서 a 사업에서 수익성에 문제가
생기더라도 B 사업은 어차피 디비만
공유 받으면 되기 때문에 종속성을
띄지 않게 된다는
거죠이 다각화 전략과 오더라는
시스템을 잘 이해하셔야 됩니다 여러분
뉴더 초반에도 여러번 말했었지만
뉴오더 아는 시스템은 외부에서 사업을
할 때보다 리스크를 극단적으로
낮추면서 기회는 극대화시킬 수 있는
가장 이상적인 구조를 갖고 있는
시스템이라는 거예요 그렇기 때문에
다각화 전략의 가장 대표적인 위험성을
생략시 다각화 전략을 전개할 수 있기
때문에 뉴오더 아는 시스템 안에서
사업하는 사람들은 꼭 다각화 전략을
적용시킬 방법을 모색해야 된다는
겁니다
여기에 이제 뉴오더 인원들이 갖고
있는이 다각화 전략에 대한 오해도
있어요 많은 뉴오더 멤버들이 다각화
전략 및 범위의 경제는 이미 수익이
발생하고 있는 사업에 플라이휠의
느낌으로 사용하는 것으로 생각하고
있었죠 이거는 제가 저 한번 미니
세션 때도 얘기했던 거 같은데 이건
침체된 매출 돌파라는 워딩을 사용해서
내가 과거에 세션을 했기 때문에 이런
거라고 제가 생각을
합니다 결국 여러분이 사업을 전개하고
생각처럼 매출이 나오지 않았을 때
심지어 그게 매출이
0일로 여러분이 만들어 놓은 재료와
사업들을 다른 분야로 파생시켜 수익
구조를 만들어내는 것 또한 다각화
전략이 일환이라고 이해하면 좋을 것
같습니다 그 여러분들이이 다각화
전략이나 뭐 플라이휠이 모든 거는
무조건 매출이 나오고 있는 사업에만
갖다 붙일 수 있다라고 생각을 하는데
그게 아니에요 내가 옛날에 침체된 에
돌파라는 단어를 썼는데 침체된 매출
여러분 영원에서 매출이 안 올라가도
이건 침체돼 있는 상태인 겁니다
영원에서 매출이 100원이 되잖아요
이것도 매출을 돌파한 거예요 그니까
여러분은이 다각화 전략이라는게 무조건
돈을 벌고 있는 사에서만 사용할 수
있다는이 프레임을 깨야 된다는
겁니다 그래서 빅트 형님과이 조씨
형님의 사례가 정말 좋은 사례인게
결국 이런 다각화 전략에 대한 층
조언은 빅트 그 조쉬 형님께
사무실에서 따로 해드린 적이
있습니다이 두 사람의 고민은 잠정
연기된 빅지 AI 프로젝트를 어떻게
다시 회생시켜 돈이 되는 구조를 만들
것이냐 있어요 그러니까 AI 사업이
돈이 되고 있긴 했는데 이게 계속
지속을 하기에는 다른 프로젝트들에 아
다른 프로젝트들에 비해서 수익성이 좀
낮은 상태였기 때문에 결국에 이거를
잠정 중단하자는 결론이 날 내려지게
됩니다 근데 지금까지 쌓았던
데이터들과 어떤 스킬들을 이대로 그냥
묶혀 두기엔 너무 아까웠던 거지
그래서 빅트 형님 아 저기 빅터하스
형님이 사무실에 와 가지고 저한테
이제 상담을 요청을 하십니다 어떻게
하면이 사업을 살려낼 수 있겠냐
그리고 나는 여기서 다각화 전략을
통한 수직 다각화 전략을 추천했어요
결국 유통망은 동일하지만 아이템은
전혀 다른 성인용품 쪽으로 다각화를
진행하여 현재 AI 프로젝트는 다시
한번 훈풍을 맞고 있습니다
그리고 여기서 공개하진 않았지만 원래
진행하던 AI 프로젝트의 수 수익
구조 또한 메인 수익원이 아닌
플라이휠의 느낌으로 장착시켜 추가
수익으로 또 다른 수익 구조를 만들어
내고 있다는
거죠 예 이게 무슨 말이냐면 원래
AI 프로젝트는 a 아는 방법으로
돈을 벌 생각을 하고 있었지만 이게
잠정 중단됐을 때 아 B 아는
사업으로 돈을 벌고이 A 아는 방법은
그냥 플라이휠의 느낌으로 갈아 버리자
하면서 다각화를 시키면서 사업의 틀이
바뀌어 버린 거야 그니까 여러분들이
하다가 어 이거 내가 생각처럼
안 됐네 이게 내 생각처럼 돈이 안
벌렸네 그럼 거기서 사람들은 아
지금이 사업을 위해서 이걸 준비해
왔으니까 이건 이제 못 쓰는 재료가
됐다 이거는 이제 할 수가 없는
프로젝트라고 생각을 하는데 아니에요
여러분이 이런 다각화 전략을 잘만
구사할 수 있으면 충분히 그 여러분이
만들어 놨던 재료와 노력으로 다른
사업을 전개시킬 수 있다는 거죠
그리고 다른 사업을
전개시켰다 잡고 있었던 수익원이 그
사업에 서브 수익원으로 들어갈 수도
있게 된다는 겁니다 이거는 좀 실전의
영역이야 이게 지금 이렇게 얘기를
들었을 때 어 저게 뭔 소릴까
이건 아마 여러분이이 다시 보기를 열
번을 돌려봐도 이해가 안 될 수도
있어요 제 차라리 그냥 뭐 빅나 조씨
형님한테 가가지고 여쭤보시는게 더
빠를 수도 있습니다 결국엔 이거는 좀
실 영이기 때문에 여러분들도 이렇게
실전에 좀 써먹을 수 있어야 돼요 어
나는 이번에 빅 형님 아 빅하 조쉬
형님이 좀 놀라웠어요 그 사무실에서
한시간 정도 내가 상담을 해준 걸
가지고 이렇게 바로 틀어버리는 걸
보고 아 역시이 사람들은 진짜 머리도
되고 열정도 있는 사람들이구나 보통
그렇게 상담을 해주더라도 안 하거든
사람들이 더에 정말 많은 사람들이
나한테 상담 요청을 했고 사업적으로
상담을 받아갔는데
내가 뭐 이제 한달 정도 뒤에 야 너
그거 하고 있냐 이러면은 아무도 안
하고
있습니다 근데 유일하게이 빅트 하고
조쉬 형님만 내가 어떤 피드백을
주면은 그거를 바로 적용하는 모습을
보여주고
계셨다 하여튼 우리 조시 형님
그래가지고이 프로필 사진이 벤치에서
저 페라리로 바뀌었잖아요 이제이
페라리를 품는 남자가 되겠다고 형님
라리면 번 태워달라고
하십시오
그래서 모든 도전은 기회가 된다는게
여기서 나오는 겁니다 여러분 뉴더
안에서 모든 행동을 해보고 100번의
생각보다 열 번의 행동을 하는 거를
저는 1년 동안 가르쳐 왔어요 하면
된다 실패할 수가 없다라는 말은 모든
사업은 실패를 안 한다는 말이
아니라요 결국 이런 다각화 전략을
통해서 실 한 사업에서 만들어뒀던
재료와 지식 정보 비들을 활용해서
다른 수입 구조를 창출함으로써 무미한
도전이 아닌 것으로 만들고 수익을
창출할 수 있는 기회로 전환시킬 수
있기 때문입니다 대표적으로 이런 걸
이제 이번에 조시 형님하고 빅트 보여
준
거고 자 그럼 이제 디코로 넘어 오셔
가지고 질문하시면 될 거
같습니다 요즘 좀 세션 호흡이
빨라요 엄청 계속 슬라이드를 내가
빨리빨리 넘기고 가고 있기
때문에 자 이해 안 되는 부분이나
궁금한 점 있으면 여러분들 오셔
가지고 질문하시면 될 거
같습니다 아 파커 형님 안
계신가 파커 형님 안 계시면은 이거
거의 뭐 질문자
없는데
질문하십시오
여러분 어 질문
없습니까 진짜
없어요 5
4 하나
아 예 질문하세요 예 질문까지 아니고
최근 이제 뭐 나름 작은 성공사례라고
생각하고 하나 공유드릴게 있는데 아
좋습니다 예
그 그 저 지금 suo 관리하고 있는
업장이 있는데 그 관리하고 있는
업장에서 그 지금 강남 쪽 매출이
많이 떨어져서 지금 그 모임 쪽
니즈를 좀 끌어오고 싶다고 얘기를
많이
했더라고요음 저한테 좀 그런 식으로
조금 좀 마케팅 방안을 좀 알려줄 수
없겠냐 혹은
뭐 뭐 이제 뭐 방안을 좀 만들어
달라 아니면은 뭐 직접 대행을 해 줄
수 없겠냐 이런 식으로 요청을
해서음 제가 사실 그 민이를 좀
붙여줬어요
상이 예예 예 마우 씨를 붙여줬는데
이제 그 마우 씨 그 상민이 그
친구가 되게 잘 준비를 해줘 가지고
이제 어떻게 이제 그 당마 계약을
하고이 당금 마케팅 안에서 이제 약간
신 사업처럼 이제 그 모임 같은 거
그 비즈니스 프로필 안에서 모임을
이제 개설을 해가지고이 모임을
계속해서 이제 그이 업장에 계속
붙여주는 방식으로 계속 사업을 전개를
해 나갈 거
같은데음 지금 형님께서 하신 오늘
하신 세션에 내용이 또 이런 거랑 또
맞다 있는 거 같아가지고 조금 제가
잘 이해를 한 건지 좀 궁금해 가지고
일단은 마이크를 잠깐 켰습니다
그니까 결국 맞아 왜냐면은 그게 내가
그랬잖아 꼭 이게 뭐 재료의 원가
그니까 사회에서는 여러분한테 범위의
경제를 가르칠 때 재료의 원가의
초점을 맞춘다 말이야 근데 이제
영훈이 같은 경우에는 그 사람이 갖고
있는 능력에 초점을 맞춘 거잖아
그래서 이게 사업이 전개가 된
거고 이것도 범위의 경제에 속하는게
맞습니다 뉴오더 식 범위의 경제
그러면은 한번 이제 영훈이 케이스
말고 야 카주이 마이크
되냐 우리 가족이 어 너 너 한 달
동안 매출이 얼마냐 어 저 지금
만 300 몇십 정도 나왔을 것
같습니다 한 달 동안 지금 매출이 3
몇십 이래요 여러분 백호 20살입니다
뉴오더 가입했을 때
고등학생이었다 동안 매출이 300 몇
십인대 너 결국에는 그거 상민이랑
같이 붙여 가지고 하는 거잖아
네 맞습니다 그러니까 이런 식으로도
가능하다고
여러분 계속 내가 내가 원 기술자
내가 원 제작자 여기에 미쳐 있으면
여러분은 평생 사업 못
해요 계속 내가 뉴오더 아는 시스템
안에 있기 때문에 다른 사람이 이런
능력이 있고 그 사람하고 좋은 관계를
유지함으로써 그 사람하고 계속 새로운
영역을 전개시켜 나가면 살에도 저렇게
매출 300짜리 사업을 한 달 만에
만들어 버릴 수가
있다고 왜 도전을 안
합니까 여러분들 지금 회사에 뼈빠지게
926 맨날 해가지고 뭐 300 안
되는 돈 벌거나 300 고작 조금
넘는 돈을 벌고 있을 텐데 살짜리도
지금 버는 돈이 저 돈입니다 여러분
살짜리가 뉴오더 아는 시스템 안에서
제가 뭐이 다각화 전략이란 걸 알고
써 먹은 건 아니겠지만 여러분이이
다각화 전략만 뉴오더 안에서 잘 써
먹으면이 뉴오더 여러분이 수많은
사업을 할 수 있게 만들어 준다고
그리고 여러분이 밖에서 투 식
좆빠지게 하는 것보다 더 쉽게 돈을
벌 수 있다는 거죠 여러분 그랬고 그
얼마 전에 내가 참
좋아하는 저기 재벌이 한 명 있는데
그 사람이 이런 말을
했어요 앞으로
세상에서 사업을 할 수 있다 할 수
없다는 마케팅을 할 줄 아냐 마케팅을
할 줄 모르냐에 달려
있다 그 정도로 앞으로이 마케팅의
역량이 정말 중요해진다는 겁니다 저도
그 말에 어느 정도 동의를 하고요
그래서 여러분들은 진짜이 상민이는
애가 뉴워드 안에서 상민이는 나이는
어리지만 저 마케팅 사업으로 해가지고
그래도 한 달에 막 몇 백은 버는
애잖아 내가 마지막으로 업데이트
받았던게 600인 700인 매달 벌고
있는데 상민이 나이가 몇
살이지 상민이 어디어 상민이 나이가
몇 살이냐 야 23살에 마케팅
해가지고 600 700을 벌고 있다고
한
달에 여러분이 뉴오더라는 이유
하나만으로가 가지고 나 좀 도와줘
백호처럼 가가지고 아 형님 나도 사업
하나 만들고 싶습니다 마케팅 사업하고
싶은데 좀 도와주십시오 하면은
도와준다고 저렇게 뉴 오더라는 이유
하나만으로 여러분이 여기서 사업
다각화 전략을 잘만 구사하면 여러분은
충분히 많은 돈을 벌 수 있다고
여러분들 밖에서 좆빠지게 92식 하는
거보다 더 많은 돈을
법니다 그러니까이 다각화 전략을 좀
잘 이해하고 여러분들이 영혼이나
백호처럼 좀 잘 써먹어서 여러분만의
사업을 만들어 나갔으면
좋겠습니다
예 다음
질문 질문 없으십니까이 파커 형님이
없으면은이 질문 시간이 너무 정 흐른
말이야이 파커 형님이 계셔야
되는데 그 그 다각화 전략을 응 그
저도 뭐 사실 대학을 이제 경영학과에
나와 가지고 뭐 그냥 학문적으로
배우긴 했는데 응 이제 형님의 언어로
좀 사례로 좀 듣고 싶은게 있어
가지고음 그 형님께서 뭐 이렇게
저희가 알만한 대기업에서 그 형님이
생각하시는 잘된 수 수식 다나 수직기
를 좀 하는 회사를 좀 예시를 들어
주실 수 있으실까요 그냥 그 플라이휠
세션만 돌려봐도 얘네가 했던게 결국엔
다 다각화 배민 지금 꽃 배달 뭐
무슨 전자기기 배달 이런 거 다 하고
있지 그리고 쿠팡 갑자기 어느
순간부터 무슨 생필품 막 이런 쌈마이
제품 취급하던 애들이 쿠팡 럭셔리
쿠팡 직구 막 이런 거 만들어 가지고
존나게 때려먹고 있지 아마존 책을
팔던 애들이 이제 뭐 다 팔고 있지
이 모든 것들이 다 다각화 전략입니다
뭐 배민 쿠팡
아마존 그리고 심지어 이제 좀 돈이
투자된다 생각을 했을 때는 삼성이
이제 열심히 돈을 벌 벌어 가지고 뭘
만들었어 삼성 물산을 만들었잖아
여러분들 저
그래가지고 그 삼성 저거 P1 P2
p3이 이거 짓는 건설사가 어디예요
P1 P2 p3 p4 이런 짓는
건설사가
어딥니까 삼성 반도체 공장 짓고 있는
건설사가 어디예요
여러분 물산이
아아 결국엔 이런 식으로 다각화를
하는 거야 그러니까 어떤 대기업을
봐도 여러분은 결국엔이 다각화 전략을
볼 수밖에
없어요 어느 정도 대답이
됐습니까 그니까 물산 물산을 만들듯이
아 예 새로운 사업을 만들 수도 있고
내가 디비를 확보해 놓고이 디비로이
안에 새로운 플라이휠을 달면서
다각화를 노릴 수도 있는 거고 쿠팡이
이제 쿠팡이 디비가 쌓이기 시작하면서
뭘 만들었어요 쿠팡 이츠로
넘어갔죠 배민이 배달의 민족이라는
디비가 쌓이기 시작하면서 이제 뭘로
넘기고 있어요 로켓 배송 다음날
주잖아 우리 시간 안에 갔다 줄게
그러면서 갑자기 소형 전자기기 를
취급하기 취급하고 있어 이런게 전부
다 다각화 전략의 일환으로 볼 수
있는 겁니다 이게 수직이 수평이나
관련이야 이것만 좀 구분 할 수
있으면 된다는
거죠네 다음
[음악]
질문 질문
없으십니까
5 4
2 1 오케이 하여튼 내년부터 좀
이제 새로운 프로젝트들도 많이 공개가
될 거고 어 이제 돈을 투자해 가지고
앤가 들어간 프로젝트들이 때문에
여러분이 충분히 돈을 벌기 더
난이도로 쉬울 거예요
엄청 컨셉들이 좋은 프로젝트들이 많이
공개가 될 거기 때문에 여러분들은
여기서도 꼭 돈을 버셨으면
좋겠습니다 그리고
추가적으로 뉴오더 지금 어떻게 보면이
시스템적으로 여러 가지 사
사용법으로 좀 격변의 시기를 겪고
있잖아요 그니까 빨리빨리 따라잡아서
여러분들 새로 가입하는 사람들한테도
여러분이 잘 가르쳐 주시면 좋을 것
같습니다 그리고 사무실 세션 들었던
사람들은 꼭 해당 방법을
고려하시고
어 뭐이 정도인 거 같습니다 오늘
나눌 얘기는이 정도인 거 같고 저는
또 지금 또 바로 평택으로 또 내려가
봐야
되는데 바쁘게 사는만큼 남이 벌지
못하는 돈을 빼서 오는 겁니다 바쁘게
사는만큼 남이 앞으로 벌 돈을
여러분이 미리 빼서 오는 거예요 항상
좀 최선을 다해서 살아 주고요 여러분
내년 용해 해입니다 용해 해 그죠
푸른 청룡의 해라고
내년이 용처럼 날아오르는 한해가 될
수 있었으면
좋겠습니다 진짜 난 내년에 지금 뉴
오더에 추가될 프로젝트들이 엄청
기대가 많이 돼요 내가 어느 정도 그
컨셉과 방법들을 공유를 받았는데
리더들 테 어 정말 괜찮습니다 나는
이걸로 어 뉴더 멤버들이 진짜 하나의
용처럼 날아오는 날아오르는 해가 될
수 있겠구나라는 기대도 하고 있어요
그고 지금 사업을 만들어 가고 있는
인원들은 더 파이팅 해 가지고 간발에
하시고 그리고 아직 사업을 만들지
못한 인원들은 계속 세션 돌려보고
생각하면서 여러분만의 사업을
효율적으로 그리고 좀 더 효과적으로
만드시길
바라겠습니다 했고 자 여기서
한번 얘기 한번 해 봅시다
여러분 12월 31일 세션 참여
예정자 누굽니까 빨리 저요 한번
쳐보세요 12월
31일 세션 참여 자 보자 제이드
김준이 제이크 김지윤 영훈이 영훈이도
여자친구 있을
텐데 말론
[음악]
저요 예 그 나중에 뭐 뉴오더 때문에
연애를 못 했네 뭐 뉴오더 듣느라
내가 뭐 여자를 못 만났네 이런 얘기
하지 마세요
여러분 홀라 이재민 저 사람은
사기인데 강래 레오네 아주 그 빛나는
원석들이 많이 들어왔습니다 여러분
남자는 사실 여자가 없을 때 가장 돈
벌기 최적의 상태인 겁니다
여러분 여자가 없을 때 남자는 돈
벌기 가장 최적의
상태입니다 그니까 돈 많이 버시면
좋을 거 같
하여튼 내년 기대 많이 하세요 내년에
이제 1월 내지는 2월에 공개
예정이라고 하는데 아 나 저거 상당히
기대 중입니다 저거 참여자도 존나
많을 거고 돈 벌기도 존나 좋을 거
같아요 뭐 이미 정보 빠른 사람들은
어떤 프로젝트가 공개될 건지 대충 다
알고 있을 텐데 하여튼 다들 돈 많이
벌어봅시다 그고 내년부터는 좀더 이제
여러분들이 어떤을 브랜딩하고 어 다른
상품을 어떻게 브랜드가 브랜딩해
가지고 여러분이 그거를 팔아 먹을
것인가 그리고 어떻게 그걸로 돈을
만들 것인가 좀 더 이쪽에 집중하는
한해가 될 거 같아요 그러니까
지금까지는 우리가 완벽하게 0에서
유를 만드는 걸 얘기해 봤고 1년
3개월 동안은 내년부터는 약간의 돈이
투자가 되더라도 여러분이 여러분만의
브랜드를 만들어 내고 그리고 어떻게
거기서 돈을 벌 수 있는가 어떻게
보면은 내가 지금 무역 사업을 약
10년 가까이 하면서 어 배운 것들에
대해 여러분들하고 한번 좀 가르쳐 줘
볼 생각입니다 하여튼 어 이번 년도
진짜 다들 열심히 사신 분들도 계시고
뭐 중간에 이제 가스 통처럼 갑자기
뻥하고 터져 가지고 나약하게 산
사람들도 있는데 내년 여러분 진짜
청룡에 하잖아요 청룡의 해 뭐 이거는
제가 연말에도 한 번 더
얘기하겠지만 청룡의 해인만큼
여러분이 청룡 럼 용이 돼서
날아오르는 해가 될 수 있으면
좋겠습니다 그리고 제가 이번에 저기
뉴오더 공지방에 저 공지를
했는데 어 그 부모님 부동산이 있냐
없냐 가지고 제가 한번 그 세션을
했었습니다 그래서 여러분들 어쨌든
이제 부모님 재산 물려받고 제 부모님
부동산 물려받는게 여러분들의 또 목표
중에 하나잖아요 그래서 어떻게 하면
이걸 좀 더 효율적으로 물려받을 수
있는지에 에서도 한번 제가 다뤄볼
예정이니까 한번 들어보시면 좋을 거
같습니다 여러분이 정말 생각지도 못한
방법들을 부자들은 써먹고 있는데이
방법들을 여러분들한테 알려줄
예정이에요 탈세 아닙니다 탈세 아니고
합법적인 것들이니까 꼭 잘 사용하시면
좋을 거 같아요 예 그럼 오늘 세션
더 이상 질문 없다고 치고 여기까지
하도록 하고요 저는 어 이제 또 바로
평택으로 이동을 해봐야 됩니다 아
너무
바빠요 제가 내년 3월쯤부터 좀 다시
또 한가해 지니까 3월 쯤부터는 또
사무실에 뉴오더 사무실에 또 상주를
하면서 여러분들한테 질문도 받고
여러분하고 인사도 좀 나누고 하면서
또 시간을 보내게 될 거예요 그러니까
내년 3월까지 제가 여러분들 하나하나
또 보지도 못하고 그렇지만 다들
3개월 동안 강력하게 지내면 좋을 것
같습니다 예 이상입니다 추가적으로
질문 있으신 분들은 저한테 DM
보내주시면 제가 시간 날 때 질문에
대한 답변 남겨 드릴게요 예 오늘도
이렇게 세션 들어 줘서 고맙고 그럼
12월 31일에 남들 다 데이트
나갔을 때 다들 여자친구랑 떡치러
갔을 때 그때 우리는 돈 얘기를 한번
나눠 봅시다 예 이상입니다